带着镣铐能把舞跳这么好我是很服的，开头的穿越设定很惊艳，第一集这个还原度真心没得说，小范闲人畜无害的笑我可太喜欢了，必须五星好评走起来，等一手我最爱的大东山之战~
达康书记的脸配上陈萍萍的名字，有种莫名的喜感。
这剧真是超豪华阵容呀，想看陈道明和张若昀的父子大戏，很喜欢达康书记演的陈萍萍。
终于开播了，就冲这演员阵容不看真的可惜，陈道明，吴刚……虽然我没看过小说但超级期待，听说郭麒麟超搞笑的，李沁也超美，希望剧情让我这个观众也能好嗑一点，追！
第一集开头镜头看着头晕，张若昀演技emmm，不太想继续看下去，一星给王倦大大，一星给老戏骨
没有理由不关注这部剧，毕竟这曾经是我最当年喜欢的小说之一。对于“史上最大反派”的庆帝由陈道明来演会感觉莫名的认可。当然，前段时间张若昀的整体表现也不错，希望这次会有带来更多的惊喜，毕竟庆余年这部剧来说，关注度太高了。恩恩，卡司阵容超强大啊！编剧王倦大大威武！！
过审鬼才。
穿越的剧情设置得很巧妙，全员演技在线，搞笑的梗也很多。
服道化low如于妈制作的雷剧 张若昀也是丑的没眼看
王倦可，男主太差劲了，长得蛮难看的，演技也不好。

上学时候追书追的天昏地暗，这么多年终于拍成了电视剧，算是有生之年系列。开头改编部分能接受，不得不说小范闲给这剧增色不少，希望他不要那么快长大（虽然知道不可能），让我多看一会儿…ps：就喜欢腾讯的不准时
感觉有些意思呀，第一集看着还挺好入戏的，吴刚的陈萍萍造型太酷了吧，感觉后面会很精彩
感谢盗梦观影团，有幸提前观看了这部剧的前三集，感觉是非常好的一部电视剧，看前三集的质量以及演员阵容，预计又是一部国民剧。第一集印象很深刻，小演员的表演很出彩，笑点非常多，后面李沁的出场第一幕有点尬，后面还是很美的，一定会继续追的，近期难得的好剧
我哭着说王倦牛逼！！！！第一集就这么好看！！光是剧情铺垫部分就这么多笑点，人物也变得更鲜活了！！倦，国产剧有你了不起！！
终于等到正片播了，王倦和猫腻的剧本不多说了台词细节太好了，权谋后面剧情应该会更精彩。陈道明和吴刚，演技真的绝了，但是陈萍萍这个名字故意的吧配上达康书记太好笑了哈哈哈
本来不打算看的，张若昀的古装实在颜值欠缺，奈何剧情一流，他本身演技不错，角色还算成功。这部剧应该算是今年我唯一想打5星的古装。导演是从哪里找来这么多好戏之人？且不说幕后没一处掉链子，剪接出色，连丫鬟奴仆都恰如其分没有呆滞之感可谓相当难得。喜剧的部分基本集中在张若昀他们京都范家身上，第4集里接风的鸿门宴里，全家个个戏精，跟狐狸窝没差了。陈道明那边的朝廷戏俨然正剧范儿，大气十足，张弛有度，无论是陈道明还是李小冉，都把后宫的权谋跟皇家气度一一展露。可惜了，这部剧的质量应该上星
之前参加过提前观影活动，因为特殊原因没有看完，一直很喜欢陈道明，会继续追的，我不管我就要给满分。
范闲这个男主角看起来是个传奇人物啊，剧情没有一点画蛇添足的剥离感，很紧凑很精彩，也很轻快，能让我欢快的笑，期待后面的大戏。
肌无力穿越沙雕剧…扯，太扯
张若昀的面瘫脸 负分
很尴尬
冲着不少老戏骨而来，然而第一集看完却大失所望。。。以为是正剧没想到是爽文――爽就完事了？不相信陈道明和吴刚会出演这样的电视剧。所以会继续蹲着，根据后续剧情更改分数
拖沓+男主丑 
原著真心精彩，无论是人物塑造还是对权谋的描绘，剧版阵容不错，配角挺强的，不过最吸引我的还是故事主线的设定，会继续追下去。
可能是期望太大了，有的故事确实不适合影视化。而且很烦弹幕里一直刷肖战的
剧荒去看了看，真的看不下去，男主真的不适合古装剧
又见莫名其妙不知所云的装x，这次还硬要莫名其妙的搞笑。以及，男主真的完全不在我的审美里
剧情、基调、节奏超奇怪，看得难受，不是烂，是奇怪，真的很奇怪。
第一集全都不对：不要说五竹的冷酷被演成呆滞，费介没有了狡猾只剩下猥琐，奶奶的精明基本只浮在水面。立不起来的人物，导致主角和周遭人的情感纽带完全是强行连接。牺牲掉故事的逻辑性只为男主尽快成人进入主线，这种改编我接受不了。
整个剧的节奏太差了 搞笑的地方太刻意 煽情的地方又太做作 佟梦实演的五竹是最大的败笔。对这个剧唯一的期待就是 这世界上还有没有连陈道明+吴刚都救不回来的剧。
太差了吧。
IP小说真的改编才是作品最大的立足点，否则不管多少戏骨和好演员都白搭。看完两集我要退了。
吐了，这什么剧情和台词啊，前言不搭后语，这五竹蒙着眼睛什么都能看见啊，等着看李沁吧
好看，别看是个穿越剧却一本正经说故事，而且镜头，配色，比例都特别好看！真的好看，一集就长大了，剧情进展快都没看够！
男女主选的真辣鸡
开头几分钟拍的什么玩意 服装都是仓库里拿来直接用的吗 质感完全没有 摄影也是一塌糊涂莫名其妙 
男主角是关系户吧，演技也太尴尬了
穿越题材，拍的很差，男主又丑。开了弹幕两分钟，好多肖战的粉丝……两集弃剧
稀奇古怪的节奏，莫名其妙的台词，还真挺与众不同的……
男主丑到吓人居然演美男，没有自知之明么？男频文改编剧还是这么难看，能不能不拍了
emm……这部剧究竟要讲啥
范闲演技跟面瘫一样，剧情跟原著差了十万八千里，庆帝到头来变成了康熙。
看得好好的突然冒出个机器猫、额头亲吻……太破坏古装的意境了！剧情沙雕不说，一个个实力派演员竟然用力过猛演技浮夸，让人不能直视……
剧情 细节 注定也只能当个网剧了 白瞎了我的陈道明吴刚
low剧，可惜了这云集的大咖！
张若均被一孩子演技秒杀了
非常非常的失望，毫不客气的说非常难看，纯属就是流水账，而且演技啥也不是
别吹大制作了，节奏也太慢了，哪个编剧啊这么磨叽
刚温习了三国，对比之下打了一星，已不能忍受主角光环耀眼的独角戏，气愤这么多的资源堆砌在这类架空历史剧中
对白很烂，纯靠老戏骨撑，剧情俗套，老戏骨也救不下
没眼看，第一集看了十分钟，五分钟看完二三四集，不知所云，服装差到爆，演技也烂。还是等鹤唳华亭吧
妈呀太可怕了！真的是！预告和正片是一个东西吗？？！
期待很久终于播出。张若昀古装少见，现在看来还不错。李沁好美，人设也合适。配角阵容强大，陈道明吴刚戏骨加盟，还有李小冉宋轶李纯辛芷蕾王阳于小伟佟梦实张昊唯肖战。抛开略显浮夸的穿越设定，后续剧情挺有意思。原音好评，制作可以，片头不错。猫腻原著，王倦编剧，还原度在合理范围内，剧情基本在线。四星待定看后续。
期望越大失望越大
为什么总。。。感觉不对劲
看了一集无感。。。正剧不像正剧 喜剧不像喜剧 BGM更是一点都不配
真不知道怎么会集齐这么多戏骨去演这剧！
看了一集，看不下去，弃了
本来觉得是琅琊榜，结果是个穿越？男主太金手指了没意思，而且造型也不好看。言冰云为啥不露面，哎。急。一星给道明叔，一星给战哥的片尾曲余年。
鸡肋。。只能说小说本身就偏幼齿，指望编剧化腐朽为神奇，把穿越自带狙击枪的架空爽文变成经典也不现实。。
一直盼着这部剧上，看了两集，只有失望，再忍着吐槽的心追几集……。腾讯大概是想钱想疯了，6集50？这剧值吗，我呸。
太差了 太差了
以为是历史正剧结果是浮夸喜剧？男主颜值emmm 郭麒麟给两星谢谢
兴冲冲的看了前两集，扶着墙点了X，我再也不吐槽隔壁家的鹤唳华亭了！
一集半弃剧。废镜头多，节奏慢，世界观铺垫不够好，故事讲述也不流畅。感觉每一段都很莫名其妙很生硬。
一部不错的网络小说加上王倦大神的编剧，看到目前为止还是不错的，希望接下来不要水。
一个小孩挖半天坟，拍拍手，啥事没有。。。真有你的 导演
这到底讲的是个啥？
浪费这么多老戏骨，良心不会痛吗？
我觉得有点尬
中二不是导演水平差的挡箭牌，完全没有专业素养的制作团队，导演和剪辑音乐尤甚。
这么好的演员阵容，可惜了。还是国内电视剧一贯的粗制滥造，本来期待这可能是一部《琅琊榜》那样的剧，现在看来，是我期待太高了。
网络小说改编剧的通病，和那个九州牧云记一样的问题，架子铺的太大，驾驭不了，就成了这副模样。就拿琅琊榜来比，高下立判。
不是一般的烂！！
一集弃，又是一部男频公路片，角色没头苍蝇，剧情漫无目的，台词又尬又水，这也能吹
实话说制作挺粗糙的，吴刚陈道明这样的戏骨为毛要演这样的剧。
1.5倍速不够用
一集弃。等不到李沁出场了，拍的什么玩意儿，四不像
搞这么大阵仗就为一沙雕剧？何必兴师动众老戏骨，有郭麒麟就够了。
一般，太一般了
什么胡诌八扯的
我是晕了吗？这剧怎么拍成这样了？不是大剧正剧吗？怎么成穿越剧？重生剧？什么鬼……满屏都是尬尬的网络文风。这么多老戏骨鼓捣这么一个玩意？我，只能佩服大家的勇气……所谓网络大神都是这么神奇吗……骗纸！以为你可以秒杀《鹤唳华亭》，结果是这个样子！
这部剧好看？从一开始演员就在尬戏，那些还没看就打5星的我挺佩服 看得太尴尬了第一集看一半就看不下去了！1星留给那些老戏骨吧
普通网大，夸成这样。。。
6集完事！好的编剧就是会让配角也出很出彩 范思辙 王启年 滕子京 费介 五竹等等 感觉每个人都有自己的独立线 女性角色暂时还没看到突出光彩 好期待叶轻眉和庆帝之间的故事也不知道第一季能不能露面 张适合民国剧 古装太暴露颜值缺点 换个有演技还有颜值的小生 这剧估计也就小爆了范若若和想象的不一样 曼丽脱离了伪装者滤镜不行了啊 婉儿也是目前没看到光彩点
舌头捋直了说话
感觉和评五星的人看的不是同一部剧，老戏骨们为啥接这样的剧。
类型是我喜欢的 被男主颜劝退……
“嚯！为陈道明去看！相信他的眼光！！”撤回撤回。
为了集数而磨叽，哪里看出了不拖沓……
那么那么多的满分，实在体会不到。
失望至极，告辞！
男主太丑
太难看了，一上来莫名其妙整个小说，剧情很无聊，一点没有看点。
某位老艺术家拿枪拿调
看的时候让人一脸“what？”的感觉。不是说好的要诈死吗？为什么连衣服都不换就大摇大摆的在京城给男主当护卫了？？？还有男主不是说要偷偷摸摸的去监察院，还要弟弟妹妹营造不在场证据的吗？怎么又大摇大摆，一边逛街一边游荡着去监察院了？！！！导演在挑战观众的智商吗？
首先，没港台演员的掺合基本可以避开合拍片的垃圾揍性了，可以一刷。另，这天上一脚地上一脚哪也不挨哪的中二气质果然很王倦大大！灵魂一问，如此悬浮的设定怎么过的审？
看不下去了，太杰克苏了真的。琅琊榜男主好歹沉稳大气，这部的男主就是龙傲天。剧情漏洞百出，所有的人物包括主角脸谱化严重。你说当喜剧看，不要带脑子，笑点又太尬。去年的玛丽苏大剧延禧攻略：皇后、继皇后、女主哪个塑造得不比这部里的全部角色立体？结果这个8分那个7分？
改编自猫腻《庆余年》。男频网文IP意淫属性，潘磕嫦一路金手指开挂登顶顺带开后宫。在一众古装大剧的对比下，美术服化道极其差劲。
白瞎了陈道明了。
没看过小说，看了4集不知道演的是啥
没看过原著。看过的话估计也是yy小说。主角开挂。各种奇遇。身边都是美女。  这不和什么极品家丁。还有诛仙这些都差不多吗。第二集就说明白了整个故事。陈道明肯定是弄死他母亲的黑手。最后肯定和林婉儿结婚了。  就算穿越了。能默写红楼梦全篇也是有点厉害。主角你怎么不穿越过去就会造原子弹呢？你母亲的遗志不是一下就实现了？统一全人类。最后不得不说。一周更新4集你和我闹呢？总共46集更新86天。还是第一季。你当你是权力的游戏呢。一拍拍十来年
选角问题太多了，很多人物不符合书中的描述，更讨厌的是整个故事的时间线，故事线改的太离谱了……唉……期待满满的一部剧，看来可以弃了。
感觉不行
尬到爆炸的一部剧
第一集好难看，剧情台词莫名其妙。两倍速了
看了张若昀的扮相，真心觉得演员还是要长的有点颜值，否则看剧吃饭都要被恶心的吐出来。看到第二集张若昀出来了，就弃剧了！能找到比他再丑的男主吗？演技没看出来，但是丑是真的可以让人看了吃不下饭。娱乐节目能否让人舒服的休息啊。
唐艺昕独步天下既视感。看了两集觉得不好看。再看看再说吧。
作为男生看了第一集太假太扯了，一个小男孩还能把一个成年的管家给扇飞，这部剧完全靠这帮老戏骨支撑起来的，新丽是真有钱，但剧本是硬伤。很多逻辑不通
只能给演员阵容打个一分还嫌多
从婴儿到长大都在儋州，为啥进京都后所有人都能认出他是谁！？
奔着主角团队，和预告去看的。就是一爽文改编的爽剧。接受不了爽文的基本就不用看了。看了13集, 主角就是个憨憨，如果不是有主角光环早就死两百遍了。就算是架空时代，我也不能接受古代会如此“现代”。而且节奏极其慢，还时不时穿插就前一集或前几十分钟播过的回忆内容。可真是凑集数鬼才。
忍着强烈的恶心看了五集，确定就是典型的潘恳庖网文，剧情弱智的令人发指，更痛心的是豆瓣八分的分数，又要坑多少人来看
看了两集 整体制作不错 张若昀演技撑得住 小演员演得很出彩 评论里面有的人太搞笑了 你不爽肖战粉丝刷屏就骂肖战粉啊 冤有头债有主 给剧打一星是什么逻辑？？尬黑有意思？？
比较搞笑，剧情也可以，以前不是很喜欢李沁，这次看也还好。唯一觉得原著作者取名字太随意了，陈萍萍，范若若，思思之类…唯一用心的就是言冰云了，巧了我喜欢肖战，喜欢张若昀，陈道明…不过整天真的比一般国产剧好太多，希望快点更新
一口气看完六集，没看过原著，觉得还是挺有意思的。就穿越来说，显然主角他妈也是个穿越者，把能开的挂差不多都开完了，到主角这就只剩下一本《红楼梦》和一份现代人独立而清醒的心态了。所以他不能用常见穿越者的那种作弊手段来功成名就，而是真正像第一集里那个研究生的论文一样，用现代人的观念来在古代制度中生存。张若昀放在一堆小生里不算帅，长得也很“现代”，一般的古装戏演起来还不一定到位，偏偏在这部剧里就有一种混在古人里的现代人的感觉，也算契合了。陈道明老师是我看这部剧的初衷，戏演得依然是稳，庆帝此人的风度、城府以及难以捉摸的气质都被演绎得不露声色，不过直觉来看估计这货也不怎么爱范闲，八成是最后的总BOSS了。
说实话一般。
看到第十集，我要弃了。庆帝相关戏份走写实残酷路线，男主相关戏份开挂太明显，不知道是导演故意为之，还是男主演技问题，男主的表演给人一种我知道我是开了挂的，我只是来玩玩的，很出戏。搞笑戏份过于刻意也就不好笑了。爱情戏还能再狗血一点吗？更别说各种逻辑漏洞了，到底为什么被捧这么高！？还有李小冉的发型，想逼死强迫症，白瞎了李小冉的颜值。
什么鬼，看了两集完全不知道在干嘛，刻意的无厘头搞笑很尬，这种剧本怎么拿到投资的？
整个剧就像几个好演员在陪一群人在玩过家家，导演制片是真烂啊，一群演员演技好尴尬啊。（我看剧的时候，我老公让我带着iPad滚远点）
倒背唐诗三百首，默写红楼梦……十几年前的穿越烂梗竟然还有这么多人捧场，是我输了……
第一集设定就没有看下去的欲望，以虚构故事来论证史观？太荒唐
盗梦观影10.26 王倦牛逼！！！！
这能8.0？我感觉也就三星
点映看完意犹未尽，独特的倦式幽默，电影镜头感、刺激的武打场面、紧凑的剧情，真的是一部不可多得的好作品。老戏骨和年轻演员磨合得很不错。剧本是一部戏的灵魂，有王倦在，肯定不会失望的。前面几集郭麒麟太逗了，小男主真的超级棒，之前演倚天屠龙记的小无忌就演得非常好。范闲长大的那个镜头让我惆怅了好一会儿。
一派胡言，一文不值。
不好看
垃圾……这就是阅文的大作吗
不是我的菜，进展缓慢，不知所云。
越看越无语………什么无脑爽文。。。
剧情镜头都无比散乱，人物表演尴尬，场景处理粗糙，吐槽点太多，就第一集，无端拉着小女孩跑了一段就各种地位差摆出来？一巴掌打的管家飞那么远，然后一个几秒镜头算是解释练了个什么霸气真气？老师故弄玄虚的半夜近也没见有什么特殊的，整个剧就像拿着一堆零散的积木胡乱拼凑一番。。。
好演员，烂故事。
现在国内观众对电视剧的容忍度这么低？
男主丑绝人寰，剧情无厘头无逻辑，全是工具人纸片人，背景阴暗诡异，白瞎了几个老演员，为了恰饭连这种有辱斯文晚节不保的烂戏也拍。这都能周播第一，国内电视剧江河日下可见一斑。
剧情有些雷人，服化不太喜欢，而且没有感觉到演员的演技有多好
第一集真的尴尬溢出屏幕了，难道又是一部需要撑过前三集的剧吗？
全员面部细纹卡粉，视听思维堪比婚庆，难得的是骨子里的一点小不正经。
我想说这剧值8分？？？你要写权谋就老老实实写权谋，安排个穿越男主搞什么？关键是这男主还特么外挂一身的龙傲天呀，还能默写红楼当个文抄公也是666。一来就成了京都的琅琊才子了，这种yy穿越和霸道总裁有啥区别？追着老戏骨来的，然后被这剧情劝退。
去看了下原著的评论，才发现原著也就这种yy水平的书，排名靠前的都给原著低分，怎么电视剧这里排名靠前的都是吹捧？
肌无力、盲人、坐轮椅的。挺关怀残障人士的一部剧。
略略有点尴尬，期望越大失望越大的感觉吧，男主貌似不太适合古装，本来对女主很有好感，但是打光化妆让李沁老了很多，本身的气质跟林婉儿也不贴合，后期看看有没有好转再改
看了几集。实在看不下去了。这里面逻辑都不是有bug了。是基本都没有逻辑。男主真的只能演城市小资男。再大一点人物，什么都撑不起来。本来想仔细写一下，和大家广泛的骂一场。后来发现喜欢这片的人能有啥逻辑，算了。大家喜欢就好。我不也是拼死看完了灵剑山么。一星给原作者吧，另外一星送给。。。随便吧。反正打一星太极端了。。。。两星还是可以的。。。。另外翻了下。。短评往后看基本全是差评了。三星都很少了。群众的眼睛毕竟还是雪亮的呀。。。这么评。。为啥还能八分豆瓣？
也不知道是原作者自恋还是导演自恋还是这演员演的自恋，反正这部剧浑身上下就透露着自恋，自作聪明和卖弄。肖战支撑我看下去。
这么起点中文网的路数，这么直男癌，这么自恋，这么过时，分数还这么高？总之感觉是一部很差的小说，何必废这么多人力物力好演员拍出来。
上，是庆帝的帝王术；下，是范闲的草莽破局。连起来还是一盘权谋的棋，这局面很容易想到《李卫当官》。提升空间就在范闲的自我意志与旧时制度的碰撞了。吴刚老师的陈萍萍赛高，请多跑出来卖萌。张若昀还可以，李沁气质和角色形象不搭，不必往仙往大家闺秀强凹，接些有气场的御姐更合适。沙雕喜剧范儿很讨喜，看来观众都需要解压的下饭剧啊。
嗯…说不出的感觉…
不要尬吹1. 表演痕迹太重，与知否一样，担心观众看不懂，各种提示。2.张若昀也就本色出演富家公子哥还行。
正剧配置网剧质感，一本正经地胡说八道，定位是杰克苏爽剧，但男主不苏剧情也不爽，三集弃
完全没有看下去的欲望
不懂这种权谋剧怎么这么好吹口碑，现代感古代感异常维和，看不下去
一集弃
现代人自以为是的意淫，自以为是的开挂。2星给道明叔。
豆瓣分8.0了，必须要看看啊，结果――什么玩意？浪费时间！！！
奇怪的设定，莫名的光环
大张旗鼓的诗会本以为会有什么优秀的原创佳作……丢人现眼的装逼杰克苏套路模版
实在看不下去了。
就这还良心剧？越拍越回去了
看男主那挫脸。生硬的渣演技
你改我个喘喘，滕子京死了没什么，什么时候一处主办比提司大了？监察院出了名护短体现在哪里？范闲居然被演成个歇斯底里的不给糖吃就撒泼打滚的人？？改的是个什么鬼？
剧情有点胡扯 演员可以  
一般般，，，，，，，，，真的不是很好看，，，说实在话，我不是黑子，，，，我老老实实说而已
什么破玩意，这么雷
我看之前就担心会像两部九州一样除了画面以外一无是处...再强大的卡死也抵不过剧情的垃圾...我以前多期待牧云记和缥缈录 这次就多担心庆余年...
但是王倦大大诚不欺我啊！！！《庆余年》确实不错～～台词风格和整个故事的展开节奏都特别舒服～
顺便再真诚的卖一下王倦大大的另一部剧《大宋少年志》的安利～是王倦大大的原创剧本 真的特别好看！！
王倦大大是个极其会讲故事的人！！
看了七集的《庆余年》，真心觉得无聊，装腔作势。豆瓣八分真心不理解。  拍这种片有什么意义啊。陈道明的演技也get不到。那个长公主的造型简直就是“见鬼了”。好好一个宋轶拍得那么傻，《伪装者》累积的好感都败光了。肖战第几集才有啊，再不出来我弃剧了。
真难看！
如果纯粹按照有趣来定论或者一直走搞笑路线其实哪怕剧情不正经我也觉得还好。
但是演着演着非要往正戏上凑，男主一边享受着莫名的贵族光环，做事毫无脑子，种种出格言行，换别人死了无数次了。
滕的死毫无铺垫，突然就酱油；朋友死了，但是关键人物会引发战乱，当街直接刺杀，谁给你的胆子；前面一直在玩闹，现在倒想起你妈的众生平等理论咯，那你可有为战乱牺牲的人民想过分毫。
如果《琅琊榜》是全员智商在线的博弈与智斗，这个剧就是搞笑搞了一半突然想正经就直接开莽，莽太子莽刺客莽皇帝的杰克苏爽文剧情。
两星给陈道明老师，智商在线还要给傻子做陪衬。
一集弃，看不下去
感觉打低分的都只看了第一集吧 连刷六集真的超级快乐 每一集剧情都能让我收获新的惊喜
看了两集，甚至撑不到大部分角色出现，剧情莫名其妙节奏乱七八糟，90分钟过去了没有交代任何事也没有吸引人的点。
吐槽了之后还被教育让我补原著or开弹幕看人吐槽科普，所以这部剧甚至不能独立存在吗？
还被人说这部剧不合我的审美但我不能否认是好剧，我？？？？凭什么一部剧的好坏我不还不能靠自己的标准判断了？
气死我了。
倦这样优秀的编剧也拯救不了辣眼睛的男主
从头高期待开始跌跌跌跌，然后到沃特？？？我不想看下一部了，再见！哼！
一个特别熟悉的人穿着好衣服手舞足蹈地趁着雨天晾被子，观众们一定会以为这是部苦情剧。

结果隙地一声，从里面跑出两只小动物，跟这人一块儿穿着好衣服趁着雨天手舞足蹈晾被子，观众们又会以为这是部科幻剧。

镜头拉开。五百个特别熟悉的人一块儿穿着好衣服趁着雨天手舞足蹈晾被子，观众们终于得出结论，这是部又经典又伟大的爱是什么就是什么剧！
毫无悬念的爽剧，太无聊了，真不知道那么多高分是怎么来的
只看服化道和老戏骨就给高分的年代，我们都忽略了真正的剧情节奏，靠着梗维持和笑点维持的电视剧，没有剧情又如何，反正现在的观众只在乎你切没切场，所谓的信息量和剧情推动并不重要。
期待好久了，男主虽然是穿越但并没有开金手指，也没卖惨卖乖而是一集就过了孩童时期。感觉老戏骨和剧情会是撑起剧情的关键，陈道明的庆帝和吴刚的出演真是隔着屏幕都能感受到古代男性权谋者的老练。如果一部剧只凭对男女主的外表喜好就能判断好坏，那还不如去看偶像剧。
从前四集看下来整体非常精彩，服化道、演技、剧情改编的水平都不错。看阵容配置本来以为是走厚重的正剧风，结果出乎意料是轻松诙谐的幽默风。演员全体神仙演技，台词风趣不乏深意，情节跌宕起伏不按套路出牌，剧情节奏也快得飞起，丝毫不拖沓看得超级爽～男主张若昀演得很不错，人设圈粉，双商在线、武力值在线、三观正又讨喜，真是太可爱了！另外没想到演男主弟弟的郭麒麟演技居然还不错，傲娇呆萌的小少爷诠释得很到位，目前算是全剧的搞笑担当之一。陈道明、李小冉一众老戏骨同台飙戏那段也很精彩，超级期待书记的陈萍萍～这部绝对是反套路穿越神剧，期待剧中男主妈的故事，当初看书第一次看母子俩双穿越的设定就被惊艳到了，不愧是猫大大的脑洞～集玄幻权谋宫斗厚黑学幽默为一体，元素多而不乱，能够把故事讲这么好真令人佩服，这部剧必须五星！！
昨天看了几集好奇男主和林婉儿的爱情线赶紧去百度了原著结局，哦豁，原来男主纳妾了但婉儿还是一生挚爱，虽然婉儿是一生挚爱还是纳妾了，最妙的是什么呢？一生挚爱给他生了一个儿子，两个非一生挚爱分别生一个女儿，中国男人妙不可言！
期待落空
跟着女友看了一些片段。男主的演技在同辈演员里算很差了，长得也一般般。片段极其无聊，有些非常矫情，人物有些情绪莫名其妙，他们知道自己在演什么吗？毫无编剧能力，解谜题全靠一封信里自白。这两年网文改的电视剧也蛮多的，这部真的是中下水平了。
1分
说实在话――好烂。。。。
感觉剧里所有人都好浮夸。
我是看了假剧吗？陈道明老师为何选这样一部剧毁自己名声？哎，太失望了，看预告以为是跟长安十二时辰一个水平的剧呢，结果。。。。。我还在看的过程当中一直欺骗自己说之后会有反转，整部剧绝不是这个水平，可是它确实是在烂的道路上一条道走到黑了。
剧情一般，张若昀和肖战互换，毒老师换成雷佳音，估计会好看些吧……
是我心中的庆余年 要求不高 核心不变 尊重原著 演技在线就是我对小说改编电视最低要求 目前来看正片和预告已经超出预期 这就够了 因为九州 斗破之类失望太多 
好好的阵容硬是拍成了隔壁的灵剑山…很多瑕疵，配乐更是没法接受。不懂凭什么比鹤唳华亭评分高？
奇奇怪怪的，看不懂
男主的颜真的把我赶走了…………白瞎了那么多大牌，为了陈道明，观望一下
和同是猫腻小说改编的《将夜》一比差远了。最大的问题是主演的选角，张若昀和李沁形象都不合适，还没CP感。搞那么多戏骨陪衬有毛用。
事业粉哭了 你们恨平台去骂腾讯 关主创什么事儿？？
美女帅哥云集，演技派戏骨齐聚，看阵容就必须追啊！陈道明老师和达康书记在古代玩权斗，谁会更胜一筹？期待后面的高能剧情了！
两颗星是给陈道明的，制作好粗糙音乐也完全不搭，改编的让人失望
夜宴背诗那里真的惊艳到我了，看完意犹未尽，去找小说章节，结果发现编剧真的很棒，小说里思想没这么大，范闲直接说是自己的了。
他把整个境界都升华了，背的不只是诗，还是仙境，是回不去的家国，是不忘怀的文化传承。
所以我在看的时候，让我高兴激动的，不是打脸，不是套路，而是一种自豪感，一种庆幸，自豪我璀璨文明，而我何其之幸！
那种感觉真的特别感染人！
1男主长相太现代不适合古装，原著可是金手指杰克苏后宫剧，请换个养眼点的吧！ 2剧组很穷吗？死亡打光廉价服化道画面粗糙 3鹅厂骚操作吃相难看不配拿高分！
营销真厉害
要说有多大制作我现在还没看出来，因为摄像和后期太渣了，而且这打斗和大宋少年志也差不了多少吧，你说大制作我是不信的。 另外这男主我乍一看，呀！郭麒麟当主角了？！ 咳，原来不是… 哎还真有小郭，但是个配角，闹笑话了。 五星太吹一星太黑，三星中庸之分送上。
果然早前网文套路，但是直到今天才被搬上荧屏。年轻国人的后现代自恋文化风气从甄执琅琊榜等剧开始蔓延，现在已经傲慢到了堂而皇之解构历史（以历史为名的宏大叙事）的程度了，彻底摊牌不加遮掩地要满足膨胀自我全知全能、主宰世界、手握极权的幻想，要堂皇表皮包装下的一滩纯爽感。无主线无目的无主角人格光辉的主叙事让一部电视剧最重要的支杆大梁完全缺失，主创自认为新意的解构性段子空洞至极。每三句台词装一个逼，一开始觉得好笑有趣，但持续看到一集半已经累得看不下去了。连篇累牍没有硬情节只有装逼，一切情节的存在也正是为了装逼，这正是当代网文的特点。猫腻是真正的犬儒。
台词奇怪，能看出来是很多年前不爱考据的年代写出来的书。范闲听皇帝圣旨口谕不跪这个梗也很古早，作者和编剧试图展示现代人的骄傲，但是没有一个古代人提出质疑就很莫名，完全忽略了他行为的不合理性。剧中类似的金手指bug非常多，就很无趣爽文。                     要爽，就干脆做太子妃升职记，要带点儿脑子的爽，就做琅琊榜，要权谋经典戏说历史，就做康熙王朝。又想爽又想谈深度，剧本演技又跟不上，庆余年不上不下的尴尬状态造成了现在不能说它没人看也不能说它爆的局面。            当然可取之处也很多，大部分人用了原音，陈道明一如既往擅长演皇帝（褒义）戏剧冲突很有趣。         止于下饭剧了。
一集弃，完全没有故事驱动，拙劣的模仿痕迹加半吊子的摄影。
实在看不下去了。有诚意的三集弃。并不觉得搞笑。
终于明白这个剧为什么过审难上星难了，当真非主流，其实是一个未来世界的古装科幻剧。
就这跟闹着玩一样的剧情，怎么就8分了？和《大明王朝1566》相比，中间差了101个《琅琊榜》啊 
猫腻的书我还是喜欢看的，拍成这个样，真的不行
难看...
神仙开局，降智展开，傻B剧情改编，导演编剧总是要自作聪明，可惜了这些个好演员，，，
已经弃剧 主角光环太大顶不住
真尴尬
好看 27集看完激动到睡不着（我想睡觉
这部剧怎么就会有8分的。8分以下的剧比他好看的得有几十部吧。本身大概4分，演员阵容加持加2分，6分吧。
这个剧，我真的没法带着脑子看。可能是王倦认为观众好骗，或者仅仅认为原著就是部爽文吧，只要搞笑点，正能量点，演员选好点，观众就会买账吧。比这还可笑的是，观众真的买账了。
莫名其妙的剧情，尴尬的搞笑，这明明一再普通不过的烂片，怎么调的胃口，我咋一点兴趣没有
一般吧，感觉尬，没看下去
搞不懂哦，我觉得挺明显的资本操控你们看不出来吗。。。 不会真有人觉得好看吧。。。。。。。
看到15集了，全程看的尴尬，已经看不下去了，即使有陈道明，吴刚这些演技好的老戏骨在里面，依然阻止不了烂剧的节奏。其他的就不说了，拍的太儿戏了，有点搞笑戏份本来没问题。但整体太不严肃就是导演的问题了。还有在这样的历史设定下和他的身份，范闲凭什么把谁都不放在眼里，就因为他是主角吗？逻辑在哪？这么好的题材与吸引人的故事，拍成这样，真是可惜
直到看到了27集才敢打分 我的妈 这是什么烂剧情，一星给里面的搞笑部分，男主他这么多人宠，那么多通关门都给他打开。还好意思说是权谋剧～妈呀，逼站那么多平时吐槽的阿婆主们都是憋坏了吗，一个接一个的推荐
太失望了。分数这么高，还有这么多大牌演员，陈道明就完全吸引了我来看。一开始看几集觉得没意思，剧情太尴尬了。强忍看了十集还是感觉真的很一般。
问天问地问闺蜜：这个剧的主线究竟是什么？
尬
原著看过。最多只能给三星实在难忍男主！完全无法跟小说男主气质相近！总觉得不是在看庆余年。翩翩公子变成这幅样子实在难受。也许不看小说会好一些
觉得好的怕是没看过什么好看的电视剧？
垃圾剧，逼王张某匀除了装逼应该不会别的了吧，让他来演真是浪费这个小说
实在看不下去，两星都给认真工作的老戏骨们
什么玩意儿，陈道明这个金字招牌算是砸了。
有幸参与了提前观剧活动，看了前三集，节奏很快，非常喜欢这种类型的剧，一开始就非常的紧张刺激，摆出很多悬念，之后一步步揭开。剧情很丰富，演员阵容上大咖云集，演技自不必说，看陈道明出现的时候太激动了我，还有演过知否老太太的演员戏真的太好了，袁泉一开始的客串真是赏心悦目了。awsl，这剧墙裂推荐！快去看，我要去看第4集了哈哈哈哈哈。
辣鸡电视剧，拍的不明所以
原本只准备给四星，昨晚看了大家的评论 ，都说张若昀丑死了，我就搞不懂，难道大家长的都非常帅吗，难道这些说丑的男性都想蔡徐坤鹿晗那些娘炮一样吗？难道说丑的女性都美若天仙不成。
这些简直就是人身攻击
还有说主角面瘫的，这怎么看出来的，我咋能够感觉到电视剧里他的情绪呢？？？这怎么也说不上面瘫吧
9分吧，五星为了那些打一星的拉高点平均分。
开头的小演员十分惊艳，一度觉得稳了，绝对年度最佳，直到……长大后的范闲出现。 
我本来是很喜欢张若昀的，但是莫名不喜欢这样演出来的范闲，带着一股子刻意和有意的搞怪。
虽然很多大咖助阵，而且我本身非常粉的的气质，可是…………总觉得有点一言难尽。 
强行尬。
难看………
台词尬 剧情尬  布景道具尬  演员演技尬  我每集都笑的原因是我居然能忍受的了这么烂的剧。。都在吹王倦牛逼。。是因为写烂剧牛逼吗。。
拜托这种幼稚的剧情、粗糙的制作让新人练手就好，别扯些老戏骨陪跑作为观众看的好尴尬
我觉得我可能撑不到陈道明出场了……看了两集，我的屁股已经坐不住要离开沙发了……节奏太慢，男主扮相太丑，剧情台词都挺尴尬的。
等了一年没让人失望，正片内容高于片花评论水准，开头强行还原设定穿越太不容易了，所有演员演技在线，服化道剧情都奈斯，暂定五星追剧。艹9012年都快过完了我终于有国产剧追了(s°Д°)s喋丞
逼自己看了五集，真的很流水，很无聊，为了讲故事而讲故事……
若是原创剧本，分数能打6分，但是以小说改编来说，改的太糟糕了。（越改越离谱了，减一星）
这剧对得起这配置吗 丑又面瘫男主资本强大 尬吹演技多年 道明叔对不起我撤了
让人摸不清头脑，是给粉丝 原著党拍的吗？也别再消费老戏骨了……
被造型和尴尬的角色搞弃剧
这年头还穿越？服化道台词和沙雕风拒绝
一集弃剧，完全没有网友吹的那么好，布景，台词，服饰造型等都糟糕透了。
乱七八糟
男主太尬。没演技，脸谱化，空大上，嘴上人人平等，实际自己开挂。权谋都用说的。
8.0到底是怎么评出来的啊，难看的一批，感觉仿佛潘磕YY出来的东西
编剧和演技都很尬，这剧现在8分，很是奇妙啊。
seriously？
我真是打扰了，调色垃圾，毫无看下去的欲望，哪哪又不吸引人
如今能看到一部压倒性好评的剧太难了。良莠不齐的评论区，真的让我想到了当时权游最终季刚出不久那帮尬吹逼。那句“我把红楼梦默写下来了”真的是雷的我外焦里嫩。
这不就是一随意的网络爽文的剧作水平？
男主角穿越回去为了人人平等天下大同。欺世盗名换来了名气才气，一路开挂，庙堂之上所有长辈为他铺路擦屁股，毫无逻辑和说服力，还长得那么丑……玛丽苏范闲还有个玩弄男人于手掌心的娘。现在的穿越剧真敢写真敢拍啊，这种电视都能被捧成神作，我枯了。两星，一星给王启年，一星给陈道明
我吐了，@是瞎幔看了杉，第一 ∏榉浅颍作者根本]有良好的v史和W。第二 拍的什麽玩意，很sy很幼稚。18酪韵虏看的，就不是成年人看的。@他完全是一年p人的YY小h。
因为卡司和服化道一度以为是正剧的我，错了。一开始就直接点明了是现代人思想和古代制度的碰撞，啥意思？就高配置网「爽」剧啊，难怪没上星。节奏不算快，但台词伏笔很足，带点智商又不苦大仇深，笑点密集，果然很王倦。最大感触就是王倦终于搭了一回有钱的剧组了233333追更打卡：倦大最厉害可能就是用一种看似很爽的方式讲了一个理想者的孤勇。很喜欢五竹，也只有面对五竹，才能真切感受到范闲的悲愤、孤独以及异乡人的委屈和凄惶。
最强关系户
没那味
现在现在电视剧不单单看剧情还有营销，所以这电视剧被我从有兴趣想看看被评价为垃圾电视剧。因为这个营销也成了电视剧的一部分。
什么鬼？剧情老套中二没法看
意思不大啊
看了一集，很尬，不知道之后会不会好一点
剧情和演技都非常尴尬
稀碎，半集弃，怎么吹出来的，鹤唳华亭罗晋哭的再恶心也甩这种烂剧十条街吧
烂，非常烂，烂到地心，我当年迷恋宫，长辈也是这种心情吧。
王倦……失手了……
看了二十分钟大约有二十个bug，甚好甚好
强行煽情生硬又尴尬，不懂这部剧的定位是什么，想搞笑却一点也不搞笑
一流配角，二流主演，三流剧本，末流制作。
什么大爽剧！我天赋异禀聪明过人，上下五千年的知识无所不知！而且我还有霸道真气！好不容易进一次城，遇到绝世美女，她竟然是我的未婚妻！几天时间结识的兄弟，就愿意为我去死，十多年不见面的妹妹，像个智障一样衷心！达官贵人都想要传位给我！而且我还是皇帝和最爱的情人的孩子！
一点也不期待下一集 所以在我眼里 这不是好剧
男主选角失败，是来搞笑的吗
尬的一批，影帝陈道明也带不动逼哥张若昀
爽文的固有套路，男主各种抱大腿爸爸，没看见什么机关算尽的谋略，感情戏尴尬的只想快进
曾经有多爱，现在就有多恨

PS:一星只为那位为爱叛国为钱道歉的铮铮风骨

--------------------------------------------------------------

呵，结尾高仿权游
看了一下午追完17集 屁话说了半天你告诉我想杀男主的是太子……不然呢？不然是皇帝？不然是二皇子？林家不是太子党还能是什么党蛤？……这个编剧到底哪里牛逼了啊 又拖沓又无聊 一开始还蛮好笑的 滕死了后一路下滑 出城追密探看得我一脸懵逼 不晓得拍这段是为了啥
七集弃。老梗拍不出新花样。鸡腿姑娘？我吐了。
我真的懵了这啥玩意儿？
对爽文无感
看不到一丝智力痕迹。
张若昀真的太丑了，大小眼厚嘴唇，演技还烂，换个男主应该更好。其实主要是冲着陈道明看的，老戏骨是真的牛。整体节奏还不错。补充两点，服化道跟闹着玩似的，二皇子……好久没见过演技能尴尬到这种程度的演员了。
弃。看了几集发现全都在靠金手指和主角光环在大杀四方啊。经历过穿越文的全盛时代――隐约有种博览群书的骄傲，虽然与我毫无关系――感觉最不舒服 的穿越桥段就是拿着古人作品假装自己有才华，这跟高考生参加幼儿园选手区的中国诗词大会 有什么区别，神特么洋洋得意碾压全场
这剧真的不值8分
十分庆幸及时补了文，一集把第一卷的内容都给咔嚓了，小演员选得极好。不过服装发型真是啧啧啧，王倦改得很好笑，我要笑疯了我滴妈！但是没看过书的突然看见一个孩子把人pia飞再把一人砸晕应该会怀疑人生吧？|14集真是惨烈与搞笑齐飞，儿子的善却没有换回爹的命，可北齐武者又如何得知死的是一生唯一的善的爹?妈的太惨了，刚哭完被三处可笑死了。
炒作的太过了吧 看了几集比较失望 套路类似 剧情和男主一般 张不像男主
最强穿越剧没有异议了！太好看了，谁说穿越只能带去一些尴尬的科技耍酷。这部剧真正意义的展现了穿越的核心！不仅融合了现代和古代，很重要的，带去了现代的对人和社会的思考！人人平等自由无论在每个时代都有意义，却都有些不同的意义，对于芸芸众生。郭麒麟点亮整部剧哈哈哈！
看到十来集，没点实在的东西，男女主相认都可以讲这么多集
全程台词那叫一个尴尬！一帮主演除了陈道明，演技没有一个能打的，但就更显的陈老师用力过度。剪辑、摄影也是有些尴尬，摄影以为自己拍了好美的镜头，剪辑拿来乱塞。感觉这部剧投入挺大，但为什么找这两位一点演技也没有的演员做男女主演？
自从滕子京出场剧情就一路让原著粉？？？老一辈选角是真绝，陈道明一直是我心目中的庆帝，达康书记的陈萍萍也选得好，但是……男女主跟原著形象一点都不贴！范闲是一个原著一直强调的漂亮的少年；林婉儿因为猫腻说过原型所以一直代入的林依晨，而李沁真的跟林依晨是两个方向吧，林婉儿的娇俏可爱和李沁的冷清苦相格格不入，虽然她努力演出了那种天真娇俏感，但是这部剧追求真实的打光和造型师那对女演员充满恶意的造型真的让李沁在里面看起来颜值直线下跌，正确的造型麻烦看看楚乔传如懿传里的李沁好吗！言冰云那么早出场是怎么回事，最可怕的是长公主的造型！李小冉是不是欠了造型师几百万没还以至于让造型师那么对她！
报歉，真的没觉得好看
引用别人的诗句让自己上位真恶心，这难道就不算抄袭了？
微博天天买热搜，原本以为是个正剧，结果是个搞笑剧，还是强行搞笑，剧情太胡扯了，毫无逻辑可言，男主乱开挂，而且他根本撑不起这部剧的男一，可惜了这些老戏骨做配，勉强看到十五集，我的极限了
？？这是演的什么？？
第一集看了不到20分钟，夸张，狗血，还有台词听起来太尴尬了。
竟然还能评这么高分，现在人观念都怎么了？？
男主逻辑有些奇怪，在他看来 人人平等 所以护卫的命 和他自己一样珍贵重要。那么，人人平等下的 程巨树的命 却是命如草芥 男主说杀就杀 毫不在意？？？？凭什么？？？
看了6集，值得一看
侮辱智商
5集弃。
哈哈哈，这乌龙闹得也太搞笑了，小范闲一枕头打晕自己的未来老师，还用凳子神补刀，看着都替费介疼。
演员阵容强大，毕竟是新丽的戏。但是这种网络小说改编的剧，看个热闹还行，明显的先天不足，bug太多了，毫无逻辑可言，做作，故作高深有趣，其实幼稚傻缺得一逼。
男主长太丑了、个人觉得好多人演技不好、一星给剧情、一星给老戏骨
看这剧名我真以为是无聊的正剧 没想到！！！一口气六集。。（宋轶太美了
潘恳庖神剧，实在没眼看
范闲定位的是个狗屁啊
开头有点无聊，看在老戏骨们的份儿上3星
演技好，废话少。服装发型辣眼睛
张若昀怎么有点面瘫？？
结尾简直跟看完权力的游戏第五季第十集似的，浑身特么的不舒服，心痒难耐的想看第二季，麻烦第二季原班人马回归好吧！这里面的老戏骨们简直是最大亮点，而主角看到后期会越来越get到了张若昀的帅，另外这剧让我更加对肖战有好感了！演技好那是吹，但至少在线不出戏，而且言冰云刚上场时愣是没认出这位是之前cql里的魏无羡，作为一个演员，外形塑造就是要为角色服务的。黑颜值的是不是有病？揪着一年轻艺人没完没了的黑？就因为人家今年夏天凭借一部网剧火了？有些东西太过了就烦了，路人更关心剧本身好不好看，其他都是瞎扯淡，从现在看庆余年整体从剧情到演员都值得继续期待！王倦大大开始写剧本吧，可千万别坑了~
这部剧最起码四分，我是书粉，到目前为止觉得少一些玄幻元素的猫腻的书最适合改编成电视剧，还原很到位，那些没看过书的剧迷前期可能会有一些困难，但那些打低分的真的有些故意黑了，五分为了抵消那些恶意的地分，四分是书粉凭心的分数，王倦确实牛逼，虽然大体是猫腻原创，但是能恰到好处照顾书粉，又能兼顾观感本身就是很难得的事了
什么沙雕无厘头穿越剧 也不能因为是架空就这么胡来吧 这剧都能八分 我国是拍不出好剧了吗
结局男主死的透透的，下一季以肖战为男主，再把那谁请来，拍基余年好了
……毫无悬疑感。所有的剧情靠人物自己说出……尴尬极了
呸
对不起那些老戏骨
三集弃。多一星给演员们。
男一演技真的跟他那个鼻孔外翻的媳妇登对。能不能给道明叔好好画个眉毛。达康书记那个没眼看的双眼皮还有拉皮过度的脸你们是怎么看出演技的。豆瓣评分现在真的越来越。。。
哪怕照抄了《十二国记》的台词，叶轻眉的角色魅力仍是不如阳子。国内不少网文low就low在总爱把自己当成小学生的摘抄簿
8.5吧，拉一下分
要不是陈道明真心不想点进去  演技还算可以吧 就是这个故事线拼凑的有点累啊 硬梗抢塞诶 跟琅琊榜没法比 还有最想吐槽的就是配乐 什么鬼啊 完全带偏 男主不帅女主毫无感觉 诶 弃剧
男频爽文 男主做什么都很牛啤
表演、服化道合格，剧情过于简单。
根基是网络爽文本就不牢，节奏还拖沓，且缺少质感。果然夸得再好的电视剧，其实也就那样。
本来以为精品剧，剧情也太能拖太能水了，就认个人一句话的事还要各种反转各种拖，烦死
逻辑崩坏的无脑爽剧，硬着头皮看了几集打算放过自己。个人喜好，粉丝大可继续鼓吹~
范思辙全场名字最讲究的一个，没想到是全场最菜的一个
没看过小说，看过前两集真的觉得能不能好好打磨一下剧本或者能不能剪辑好一点，主角毫无理由一路开挂，不需要解释的强大，即使后面不错，这两集就差评了，当一回黑粉，两星全给演技
太尴尬了  太难看  男主真的丑 而且装逼
勉强看了三集，不知所云，剧情就和闹着玩一样，每件事情都太仓促，交代不清，站不住脚，不知道8.0怎么来的
演技尬的离谱 人物逻辑混乱        您不是穿越剧    您是超英剧
啥玩意啊？这年头咋还有这么无厘头的剧呢？张若昀古装真是丑哭了……
故事性，音乐，镜头，台词设计，犹如中学生作品
人物都没有灵魂。。看着难受。。。
目前为止改编最好的小说剧了吧，期待后续别像将夜一样拉胯。
除了表演挺灾难，还是很好笑的。
好笑就好笑在――比琅琊榜还故作高深，但摆弄权术的流于表面又能与剧情设定的层层造作、面面矫饰自洽消解，故事由男主视角铺展开来，呈现出一种潇洒而无谓的气质
本来可以给四星但是李沁演的角色必须单独扣一星，全剧演技最差的一位，甚至根本没什么演技，严重拖后腿；这样的演技这样的台词这样的做作真的是忍不了了，哪怕拖着进度看我一想到我给的点映费就觉得你少出来一点我花的钱就更值，别浪费我点映费用的一分一秒！！！至于其他亮点和优势这部剧我就不多说了，其他演员配角主角都有亮点和高光，特别几个老演员演技很牛，对戏剧情看得人爽死；
电视剧太慢了
“那是一个有着千载风流，文采耀目的世界，那是我梦里留下的画卷，是我残留的记忆” 王倦对中国文化的顶礼膜拜你看到了么？？？&amp;范闲大殿醉酒斗诗，张若昀一战封神，他拥有了自己的光明顶！
好看！！！期待后面剧情
男主很赶客，真是浪费了这么好的人设。陈道明为什么会接这样的剧啊，表演也很模式化，头发乱乱的，天天穿睡衣，懒得搞造型吗？不能因为是穿越科幻剧，古代剧情就瞎扯淡吧？剧情bug实在太多了，这样的剧也有8分，真是可笑
拖沓低智，魔改原著。弃剧。看在陈老师份上多给一星。
第一次希望女主赶快死，然后不用追剧了
除了几个老戏骨的演技好，两星给客串的老戏骨们，其他的没法看，年轻一点的几个主演互相尬戏，剧本台词演员演技尬到我起鸡皮疙瘩，郑凯演技比演跑男时都烂。
剧情节奏把握恰到好处，许多不重要的情节也没有多余复述，张若昀饰演的“范闲”进京了，特别期待他与“庆帝”陈道明的对手戏。
整个剧给人一种脏脏的感觉，服装造型师审美好low，或者是没有钱？说是6个亿，估计洗了不少吧。
今夜，我的泪为沈重大人而流，沈大人，大齐不值得！他们不配拥有您！
呃
台词，剧情，拍摄，演技，都太糟糕了吧，这剧是怎么吹起来的，看了两集不知所云，穿越剧不像穿越剧，古装剧不像古装剧，弃之
不谈演技～你们不觉得这片子剪辑的节奏感很有问题吗？
好看搞笑
真的不明白为什么爆红…玛丽苏到了让人无力吐槽的地步…ps张若昀你真的胖了
7.0。这原来是个喜剧呀。除了美术、服化道方面粗糙了些，其他各方面还不错，剧情和台词挺欢快有趣的。
爽的一批
想知道小范闲是谁演的，演技满分！
今天看了一天的庆余年。
然后去去百度了一下。发现书里面范闲最后娶了5个老婆？林婉儿是范闲亲表妹？长公主喜欢自己的亲哥哥皇上，还生了一个孩子？？？？然后还跟自己的亲侄子太子生了一个孩子？？？？？都是什么跟什么啊！天雷滚滚
改编的非常好，王倦大大取原著精华去其糟粕，打破男频魔咒，成就了这部剧。
服化道比不上九州缥缈录，胜在叙事节奏快，不熬人。但是这个世界观我至今无法接受，不伦不类，不是纯架空，当你以为是穿越系武侠宫斗古装片，又掺和进科幻元素核辐射。
吹爆庆余年，幼年范闲，小冬冬前途无量啊！！！！
40集快结束的时候说讲个秘密
42集才讲完
红楼梦都写完了
拖沓的有些不要脸了
低幼剧本是怎么请到陈道明的啊！唉！
已弃。剧情的爽文本质无法改变。小鲜肉挤眉弄眼式表演实在难以接受。
腾讯把我们会员当傻逼，所以我已经在盗版站看完了。个人作为原著党，对于剧版的改编非常满意，大线、主设定、价值核心，都没怎么偏离，但是却根据角色特性加入了很多喜剧元素，大幅度降低了观看门槛，做到了剧情顺畅且好看，并且演员表演基本都在线，整体没有特别短板出戏的部分，算是近10年来网文改编剧里名列前茅的。对于身边很多原著党朋友诟病的比小说降智很多，这点我也承认，但是并未觉得不妥，电视剧和小说针对不同的人群，本来就应该视作两个作品对待，庆余年的剧本身就算脱离原著来评价，也是近些年古装剧里非常好看的了（相比隔壁九州后期的稀烂，和其他古装剧各种傻逼），跟琅琊榜还有知否一样，在我这里都算合格之上的电视剧。
就…挺尬的，看了几集看不下去了。郭麒麟的角色像懒羊羊？角色有所谓的权谋，但还是挺纸片的，不是很有代入感，也许改编成动漫或者游戏更合适吧
